<center> #### 《经管跨考408经验帖》<\center>

鉴于昨天那一条数学的经验贴问408经验的同学比较多，就整理一下我这个经管跨考408的经验帖把

先说一下背景，本科杭州双非一本金融学本科，在校期间学过C语言和python。数据结构和计网都是学的一些皮毛，计网甚至是开卷考试的。

我的复习顺序是数据结构->计算机组成原理->操作系统->计算机网络，用的书全程都是王道的那几本，教材一本没买过，一来是感觉有点多看不完，二来是书太多实在是太重了。我个人的理解是408考试的话王道书上的内容能覆盖140分，剩下的10分要去课本里找。但是还是那句话，408能考到120分大多数学校都很够用了，没必要去追那10分的知识点而损失大部分分数。

我整个复习轮次分为三个轮次把，因为408的知识点太多了，看了忘看了忘。都不用说换一本书忘一本书，有的时候你学完图，树的算法都忘了。

第一轮5-8月：

这一轮大概是就是第一轮复习，我每天定的目标是20页左右（包括习题和习题解答的页数），这个是动态分配的，有的章节习题解答特别长，有的章节又全是知识点。这个只是大致给一个目标。然后这一轮复习因为我是跨考的，我就跟着王道的视频了，科班的同学能自己看下去那就无所谓随意了。王道的视频还是不错的，知识点的讲解和课后习题的讲解全部都有，

**数据结构**的话第一轮可以算法的大题不用特别去深究那些最优解法，大概最优解是o（n）的算法，你给出一个o（nlogn）的也能拿到80%的分数。考试的时候谁能保证你一定能想出最优的解法呢。其他的选择题和大题可以做掉，也不是特别难。

**组成原理**的话是比较难的一章，主要是浮点数那一章和乘法器除法器啥的，第一遍复习是跨考的同学可以先跳过，因为确实考的比较少也确实比较难。我到最后考试的时候乘法器除法器也不能说熟练掌握。但是不太影响，因为408考试即使浮点数出大题也不会出那种非常硬件的电路设计题，还是比较偏理论软件的。重点还是放在其他的章节上，比如内存管理地址变换这种，考的就特别多。课后那种硬件设计画什么内存扩充电路的这种，不会做可以先放着。

**操作系统**个人感觉跟组成原理的内存管理，io管理有大一部分重叠。这一部分看起来就会省下很多时间。主要要掌握进程管理，文件管理这一部分的知识，这个课其实相对简单，但是还是很重要的，之后去真正去写代码涉及到多线程以及一些锁的知识，真正理解了操作系统对这一部分的理解非常有好处。

**计算机网络**，这个我感觉没啥好说的，协议啥的记清楚。CSMA/CD，TCP/IP。三握四挥啥的，这些肯定是要知道的。还有后面那些子网掩码啥的，其实个人感觉跟组成原理还有OS的地址翻译特别像，就是二进制的各种编码计算。计算机的艺术，就是编码的艺术。

**第二轮9-10月：**

这一轮我个人感觉是我自己收获最大的一轮，有了第一轮的基础。这一轮就是对所有知识进行一个融汇贯通，把你所有的知识连成一个网，这样子就不容易遗忘了。我个人是对着书，先看看自己的第一轮错题，复习一下找找感觉，然后再翻一遍知识点，我自己当时还做了一个思维导图，感觉这样比较清晰，但是会比较费时间，我是把数学的时间压缩了一下，这个思维导图刚找了一下还在，我把他传到github上去又需要的自己可以下一下做个参考，**记得给个star**

整个过程其实还是比较快的，一周基本就能结束一本书。空的时候就可以把算法题拿出来看看了，我当时自己掌握了的算法主要就是快排，树的各种遍历的递归和非递归写法，链表的双指针，图的算法大致看了一下。有这些基础408的算法拿个80%的分我感觉问题不大。

**第三轮11月考试**：

这一轮其实没剩多少东西了，刷真题，作总结做错题，拿起思维导图来看看，或者参照王道最后那个知识点冲刺总结。以及王道有个模拟题，如果时间多的话可以把选择题做一下，大题就别做了。我感觉特别诡异，自己做完真题再去做他们的那个模拟题就会有感觉的。**复习408的过程就是一个对抗遗忘和焦虑的过程，反复多次，理解编码的艺术，不会的知识点去B站/论坛找补充逐个攻破**，**跨考120+真的不太难**

